mkdir ~p ras/src

cd ras 

catkinmake

source /opt/ros/kinetic/setup.bash

source ~/catkin_ws/devel/setup.bash



MAESTRO: Nos va a poder comunicarnos con los robots y los nodos
NODO: Pequeña unidad de ejecuccion para hacer un trobot
PAQUETE: donde van a cargar todos los nodos para trabajar con ROS
MENSAJES: 3 versiones 
TOPICOS: Como el topico en una conversacion, ejempo el asunto de un mensaje .Funciona como publicacdor y como subscriptor. eNVIO UN MSM NO ME IMPORTA QUIN L RECIBA (PUBLICADOR). lAS PERSONAS QUE NECESITAN LEER ESA PUBLICACION LO QUE NECESITAN ES SIBSCURBURSE
SERVICIOS: Es la forma sincronica de enviar un msms, diferenciadod e topicos porque es bidireccional. Un Servidor que envia un msm, y cualquier cliente que quiera recebirlo tiene que enviar un aknoledge
ACCIONES: Mas complejos que los servicios, pero se hace de forma aasyncrona. es decir envio un msm sigocon mi vida, y mientras el liente manda todos los msm que quiera
sibncronico: eMISOR Y RECEPTOR CONECRTADOS AL MISMO TIEMPO.

PARAEMTROS: De las herramientas mas imporatens en ROS. Uds hacen un programma para mover un robot, haciendo dierentes funciones para un robot de 2 llantas, 3 llantas y 4 llantas. Mediante los parametros, uds parametriaz o distinguir que funcione queire utilizar. Sirve para escoger el movimiento que uqiere havecer para calcular el movimiento de cinematica

CATKIN: el sistema que permite configrar o complilar en ROS


roscore: es el nodo MAESTRO. SIn el roscore no podemos o comenzar. El es elncargado de permitir la comiunicacion entre nodos topicos y servicios. 

rosrun: Correr o ejecutrar un nodo

roslaunch: Les permite cargar multiples nodos con multiples parametros, multiples varoiables.

bag: Es una bolsa que permite recompilar toda la informacion y guardarla. Yo tengo mi robot que se fue moviendo por todo el LABA, ahí en ese bag yo guarde la informacinon del movimiento, de los senores, actuadores y los nodos que uds implementaron. Bolsa para grabar/guardar los topicos.

CMakeList.txt: Catkin funciona con Cmake, es la inrefaza para compilar todos los archivos qu enecesitan er compilados.

roscd
rosls
rosed
roscp
rospd
rosd
para buscar archivos:
comandos de ejecucion:

roscore
rosrun
roslaunch 
rosclean

lienas de informacion:verificar leer la infromacionq ue estamos ransmitiendo

rostopic: verificar la info 
rosservice: verificar 
rosnde: verificar
rosparam: vevrificar
rosbag: verificafr
rosmsg:
rosversion

crear sus propios mensajes y servicios

Como es el servicio y como viene el servicio: el canal

COmo es el msm y como viene

Para crear un paquete de manera autimatica: catkin_create_pkg
catkin_make
Para crear un paquete de manera autimatica: catkin_create_pkg
catkin_make



rosrun[package_name][name_folder]



rostopic echo [name of topic]
rostopic list -v
rostopic type [name of topic]
rostoic pub [name of ][msg_type]{}

rosrun rqt_plot rqt_plot

rosservice list
rosservice call [service]

rosnode list
