NOdo publicador: Encargado de abrir el mensaje.

Ejemplo, este nodo va a ser el periodico el TIempo que va a dar noticias . Tasmite noticias a todo el muundo

NODO SUBSCRIPTOR: El que paga la cuota para tener acceso a todos los mensajes.

TOPICO: Es el medio de comunicacion para comunicarse 

Un nodo publica y otro se comunica. por medio de un topico.

El nodo subscriptor, se subscribe al ROS MASTER sobre el NODO PUBLICADOR. 
El nodo publicador le envia el mensaje al ROS TOPIC, y este se lo envia al subsriptor.


¿Qué se publica?
1. Mensaje sprimitivos: Tibos de datos basicos: Booleano, entero, flotante,String
2. Las cadenas: FLoat64, Double64, ....
3. Mensajes complejos: twists o un gometry msg

:


rosrun turtleim : corre el paquete del turtlesim, que guarda todos los archivos

COMO CREAR UN PAQUETE:

catkin-> Herramienta para buildiar o cargar Ros configuartions.

catkin_create_pkg -> 
	parametros: nombredelPaquete Dependencias_queNecesita.
	Dependencias: todos los paquetes, datos o informacion necesarios para crear el paquete.

ROS: C++ y Python -> roscpp rospy


catkin_create_pkg topics_ras rospy roscpp std_msgs

Library: standar mssg: TIenen las variables primitivas:
std_msgs -> encargado de enviar variables primitivas

Despues de crear un paquete, se BUILDEA:

catkinmake
